NETFLIX-ALKUPERÄISSARJA
PANTANAWITTAYAN KOULUN SÄÄNNÖT
Sanotaan, että kaikelle on sääntö,
ja että jokainen sääntö laaditaan
yleisen edun nimissä.
REHTORI
OPPILAIDEN HYVINVOINTIJOHTAJA
Mutta sääntöjen laatijat -
eivät ole koskaan harjoittaneet
sitä rehellisesti.
Joten huomaamme usein, että ne säännöt -
päätyvät taakaksi,
jotka sortavat niitä,
jotka niitä noudattavat.
PANTANAWITTAYAN KOULUN SÄÄNNÖT
Sen on aika muuttua.
Hei, olen Nanno.
Hauska tavata.
Istu tuonne, Nanno.
Olen Nanno. Mikä sinun nimesi on?
Olet tullut lukukauden puolivälissä.
Sinun pitää tehdä
muita kovemmin töitä, Nanno.
No niin, oppilaat.
Avatkaa kirjan luku neljä, sivulla 128.
Hei. Minä olen Mie.
Mitä siellä tapahtuu?
Ei mitään. Pudotin kynäni.
Ole varovainen, Mie.
Häiritset luokkatovereitasi.
Kyllä. Anteeksi.
Nanno.
Opiskelijahenkilökunta tekee
tänään satunnaistarkastuksen.
Kyllä.
Eikö tällainen vanhanaikainen käytäntö
riko oikeuttamme yksityisyyteen?
Mitä vanhempi, sen parempi.
Vanhojen asioiden
on testattu toimivan ajan myötä.
Koulun sääntöjen mukaan -
jokaisen oppilaan on
toteltava opettajaansa.
Joten riippumatta siitä,
rikkooko tämä sääntö oikeuksiasi vai ei,
on minun päätettävissäni.
Toivottavasti se ei ole sinulle ongelma.
Ei.
Kiitos, opettaja B.
Ole hyvä, opettaja A.
Jatketaan tuntiamme.
Ranskan vallankumous tapahtui -
kuningas Ludvig XVI:n valtakaudella.
-Nanno.
Sitä aikaa pidettiin muutoksen aikana.
Nanno!
-Finanssikriisi tyhjensi…
Rakkaat oppilaat,
Pantanawittayan koulu
on onnistunut menestymään,
ja siitä on tullut yhteiskuntamme vahva
tukipilari kurinalaisuuden ansiosta.
Jokainen opettaja haluaa oppilaidensa -
tulevan hyviksi kansalaisiksi,
joilla on hyvä moraali ja etiikka.
Avain tavoitteenne saavuttamiseen -
ulkomaailman houkutusten keskellä -
on kurinalaisuus.
Ajattelevatko sisäoppilaitoksen opettajat,
että he voivat määrätä oppilaille
mitä vain sääntöjä?
Hitsi. Opettajat ovat täällä paljon
pahempia kuin luulet, Nanno.
Sinun pitäisi olla varovainen.
Tämän koulun opettajat
halveksivat sinun kaltaisiasi.
Minun kaltaisiani?
Kyllä. Ihmisiä, jotka kyselevät paljon.
He inhoavat sitä.
Tämä ei ole hauskaa, Nanno.
Oletko nähnyt ne kaksi tyhjää
pulpettia luokassamme?
Tiedätkö, miksi ne ovat tyhjiä?
Ovatko oppilaat kipeinä?
Ne paikat kuuluvat Newille ja Jellylle.
Yhtenä päivänä Yelly syytti opettaja
B:tä väärän tiedon opettamisesta.
Opettaja B suuttui
ja heitti häntä taulunpyyhkijällä.
Anteeksi. Se lipsahti kädestäni.
Miksi vain istutte siinä?
Viekää Jelly terveydenhoitajan luo.
New kuvasi videon paljastaakseen
opettaja B:n teon,
mutta tämä sai hänet kiinni.
Tiedätkö, mitä heille tapahtui?
Oppilaiden hyvinvointiopettaja
vei heidät molemmat -
ja lukitsi heidät Katumushuoneeseen.
He eivät ole tulleet ulos kahteen päivään.
Kukaan ei tiedä, miten he voivat.
Katumushuone?
Kuulostaa hauskalta.
Käydäänkö katsomassa sitä, Mie?
Oletko hullu, Nanno?
Se huone on pelottava.
Riidanhaluiset oppilaat tulevat
ulos kesyinä kuin kissanpennut.
Kukaan ei halua siihen huoneeseen.
Opettaja A on tulossa.
Oletko sinä Nanno?
Kyllä.
Oletko tietoinen,
että tässä koulussa on tiukat säännöt?
Olen.
Hyvä niin.
Koska olet uusi täällä,
rangaistus on tällä kertaa kevyt.
Sinun pitää opetella
kaikki koulun 427 sääntöä ulkoa.
Kiitos.
Ei täällä.
PANTANAWITTAYAN KOULUN SÄÄNNÖT
"Pantanawittayan koulun säännöt,
perustettu vuonna 1982."
Rikkooko hän sääntöä?
-Sääntöä yksi. Kaikkien oppilaiden…
Mikään sääntö ei kiellä
pilkkaamasta koulun sääntöjä.
Onko hän hullu?
-Hänen on täytynyt seota.
Sääntö numero kaksi.
Sääntö numero kolme.
-Kutsutaan opettaja A.
Paska.
-Mitä hän tekee?
Voi paska.
-Paska.
Nuo ovat koulun säännöt.
Hitto.
Luin säännöt.
Kaikista 427 säännöstä -
mikään sääntö ei kiellä minua
sytyttämästä koulun sääntöjä palamaan.
Viekää hänet Katumushuoneeseen.
Kyllä.
-Kyllä.
Herttinen.
Tämä on niin salaperäistä.
Viettekö minut murhattavaksi?
Hei, ihanat oppilaani.
Oletteko jo ihania?
Haloo?
Opettaja, anna minun mennä.
Olen oppinut läksyni.
Lupaan, etten enää intä vastaan.
Anna minun mennä, opettaja A.
Tämä koulu ottaa aina vastaan ne,
jotka ovat katuneet.
Koska olet huomannut virheesi,
pidämme sinua nyt arvokkaana
koulumme jäsenenä.
Jelly, voit palata yhteisöön.
Kiitos, opettaja A.
Entä sinä, New?
Oletko oppinut mitään?
En tehnyt mitään väärin.
Halusin vain näyttää videon tapahtuneesta.
Se voisi vahingoittaa
opettajasi ja koulun mainetta.
Opettaja B oli väärässä,
mutta hän ei myönnä sitä.
Hän jopa satutti Yellyä.
New, sano vain, mitä hän haluaa kuulla,
niin pääsemme ulos yhdessä.
Mutta se ei ole oikein. En salli tätä.
Jatkammeko me tällaista elämää?
Jos luulet niin,
en voi tehdä mitään vuoksesi.
Sitten lähden tästä koulusta.
Lähdet?
Luuletko, että
lähteminen ratkaisee kaiken?
Tiedätkö, että kaltaisesi
kapinallinen on helppo hoidella?
Meidän pitää vain laittaa nimesi
ei-toivottujen ihmisten listalle -
ja lähettää se eteenpäin.
Se pilaa mahdollisuutesi
päästä mihinkään kouluun tai yliopistoon -
tai töihin mihinkään yritykseen.
Sinulla ei ole oikeutta tehdä niin.
Totta kai on.
Olen tehnyt niin ennenkin.
Ulkomaailma pyörii nepotismilla.
Mitä sanot?
Oletko valmis elämään
valitsemasi tulevaisuuden kanssa?
Pyydä häneltä anteeksi,
niin pääset pois täältä.
Kerro minulle vielä kerran.
Haluatko yhä lähteä?
Anteeksi.
Mitä sanoit?
Anteeksi. Olin väärässä.
En julkaise mitään,
mikä vahingoittaa koulun mainetta.
Kiitos.
Kun New tuli tänne ensimmäistä kertaa,
hän oli kuin sinä.
Voit käyttää tämän ajan
katuaksesi virheitäsi.
Vaadin silti,
että opettelet koulun säännöt ulkoa.
Pantanawittayan koulun säännöt -
perustettu vuonna 1982.
Sääntö numero yksi,
kaikkien oppilaiden tulee kunnioittaa
ja noudattaa tiukasti koulun sääntöjä.
Sääntö numero kaksi,
kaikki oppilaat kunnioittavat
ja kohtelevat opettajiaan -
kuin omia perheenjäseniään -
ja ovat aina kiitollisia
opettajiensa ystävällisyydestä.
Opettaja A, meillä on ongelma.
Nanno, eikö sinua rangaistu siitä,
mitä teit eilen?
He pakottivat minut vain kuuntelemaan
kaikki koulun säännöt -
uudestaan ja uudestaan pimeässä huoneessa.
Eikö sinua pelottanut?
Katso Jellyä. Hän on nyt kuin eri ihminen.
Katsokaa.
New on yhä liian sairas tulemaan kouluun.
En päästänyt häntä ulos.
Miten hän pääsi sieltä ulos?
Minusta se oli vain tylsä -
ja -
väsyttää korviani.
Etkö poltakin?
Ei se ollut niin pelottavaa.
Jos moni meistä rikkoo sääntöjä,
voimme pitää juhlat Katumushuoneessa.
Nouse ylös.
Näyttää siltä,
että juhlin Katumushuoneessa yksin.
Opettelin kaikki 427 sääntöä ulkoa.
"Sääntö numero yksi,
"oppilaiden tulee kunnioittaa
ja noudattaa tiukasti koulun sääntöjä."
"Sääntö numero kaksi,
oppilaat kunnioittavat ja kohtelevat
opettajiaan kuin perheenjäseniään."
"Sääntö kolme…"
Kysyn uudestaan. Kuka sinä olet?
Olen Nanno. Olen uusi oppilas.
Oletko jo unohtanut?
Minäkin haluaisin tietää,
kauanko kestät tätä.
Tervetuloa Katumushuoneeseen, Nanno.
Täällä on niin virkistävää.
Kuka sinä olet?
Olen Nanno.
Kysyt minulta toistamiseen samaa.
Mitä sinä haluat?
Uusi kysymys.
Haluan…
Haluan sinun myöntävän,
että opetit oppilaillesi väärää tietoa.
Myönnä, että laitoit
ne savukkeet taskuuni.
Mitä tulee rehtoriin,
haluan hänen myöntävän,
että hän johtaa koulua takapajuisesti.
Jos pystytte siihen, olen tyytyväinen.
Miten julkeaa nuorelta tytöltä.
Pidä hänen suutaan auki.
Haluatko uhmata minua?
Viha on yksi hänen synneistään.
Älä suutu, opettaja A.
Meidän tulisi pysyä hyveellisinä.
Ai! Vai päteekö
tämä sääntö vain oppilaisiin?
Anteeksi.
Minä olen Yuri.
On ensimmäinen päiväni täällä.
Haluaisin hakea
oppilaiden päätarkastajaksi.
Voiko kaltaisesi tyttö olla päätarkastaja?
Minulle säännöt ovat olemassa
yleistä etua varten.
Teemme palveluksen yhteisöllemme
valvomalla niitä sääntöjä.
Haluan auttaa sinua.
Mikä tärkeämpää,
kävin Nannon kanssa samaa koulua.
Osaan käsitellä häntä.
Kuinka niin?
Kuulin salaisesta ryhmäkeskustelusta,
jossa oppilaat suunnittelevat pahoja,
liityin siihen ryhmään salanimellä.
Voimme napata heidät
ennen kuin he tekevät kujeita.
Mene eteen.
-Tule tänne.
Istukaa kaikki alas.
Kädet pään päälle.
-Kädet ylös.
Paska. Miten opettajat saivat tietää?
Joukossamme on oltava myyrä.
Niinpä. Onko meidän pakko
istua täällä huomiseen?
Mikä nimesi on?
Sittichai.
Millä luokalla olet?
-Luokalla 6-5.
Entä sinä?
-Peerapat.
Millä luokalla olet?
-Luokalla 4-2.
Kiitos, Yuri.
Teit erinomaista työtä tänään.
Mene lepäämään.
Laitan sen kansion pois puolestasi.
Sinua odotetaan, rehtori.
Kadutteko te tekojanne?
Kyllä, rehtori.
-Kyllä, rehtori.
Kysyin, kadutteko te tekojanne.
Kyllä, rehtori.
-Kyllä, rehtori.
Oikein hyvä.
Katuville on aina olemassa paikka.
Tästä lähtien se,
joka käyttäytyy huonosti,
saa ankaran rangaistuksen.
Haluan kaikkien oppilaiden noudattavan
koulun sääntöjä hyvin tiukasti.
Olkaa vahvoja älkääkä
antautuko houkutuksille.
Hyvä on, oppilaat. Voitte palata luokkaan.
HUIPPUSALAINEN
Oikein ystävällistä.
Välttelet asiaa, kuten aina.
Ja olet yhä kaksinaamainen.
Mitä aiot tehdä tällä kertaa?
Pysähdy, Nanno.
Mitä aiot tehdä?
Haluan kaikkien vain näkevän,
miten sääntöjä valvovat
ihmiset rikkovat niitä itse.
Katso kameraan, opettaja A.
Mitä sinä teet, Yuri?
Jos otat askeleenkin lähemmäs,
lähetän tämän videon kaikille.
Mitä sinä haluat oikeasti?
Saisinko ne asiakirjat?
Tämä osoittaa ministeriön lahjoitusten
ja rahoituksen määrän -
osana koulumme koulutusbudjettia.
Kuinka mielenkiintoista.
Hetkinen. Miksei täällä näy
yhtään ulkomaalaista opettajaa?
Koululla ei ole tietokonetta -
ja lounas täällä on paskaa.
Minne kaikki ne rahat siis menivät?
Älä anna Nannon huijata sinua.
Nuo asiakirjat ovat väärennettyjä.
Jos ne ovat väärennettyjä,
ne eivät ole minkään arvoisia.
Minun pitäisi heittää ne pois.
Jopas.
Hei, hän on tuolla.
Sinä.
Siellä hän on. Napatkaa hänet.
Eikö sinun pitäisi paeta nyt heti?
Hän on tuolla! Vauhtia!
Vauhtia! Napatkaa hänet.
-Mennään.
Vauhtia!
Olen pahoillani, Nanno.
Mutta jos haluamme voittaa tämän pelin,
jonkun on uhrauduttava joukkueen puolesta.
Rakkaat opettajat,
julistamme täten,
ettemme enää alistu
tämän koulun sääntöihin.
Kuinka kehtaat?
Mitä teemme seuraavaksi?
No, mitä meidän pitäisi tehdä seuraavaksi?
Pitäisikö meidän laittaa heidät
kirjoittamaan tunnustuksia?
Laita heidät kirjoittamaan
ylös kaikki kamalat tekonsa.
Voimme paljastaa heidän
pahuutensa maailmalle.
Hyvä.
Hyvä ajatus.
Kuulit kyllä.
Kirjoittakaa tunnustus.
-Tuokaa heidät tänne.
Liikettä. Mennään.
-Tuokaa heidät.
Tuokaa heidät tänne. Vauhtia.
No niin.
-Alkakaa kirjoittaa.
Laittakaa heidät maksamaan.
Antaa heidän maistaa omaa lääkettään.
Kirjoita vain.
Ala kirjoittaa.
-Kirjoita kaikki ylös.
Oletko valmis? Vauhtia.
Kirjoita tunnustuksesi ylös.
SAATTE KATUA JA SAATTE
RANGAISTUKSEN TEOISTANNE
Etkö ala kirjoittaa?
Etkö osaa kirjoittaa sitä itse?
Minä autan sinua.
Kirjoita ylös, miten uhkailit minua.
Etkö osaa kirjoittaa sitä itse?
Autan sinua kirjoittamaan. Tee se!
Muistatko, mitä teit?
Kirjoita, mitä teit minulle.
Miten et antanut minulle ruokaa tai vettä.
-Kirjoita se ylös.
Pakotit minut valehtelemaan.
Et antanut ruokaa etkä vettä.
Kirjoita ylös kaikki, mitä teit minulle.
Kadutko mitään? Kirjoita se ylös.
Kirjoita se ylös.
Paska. Mitä meidän pitäisi nyt tehdä?
Hitto, New!
Kuristit hänet kuoliaaksi.
Miten voit syyttää minua tästä?
Olette kaikki vastuussa.
Mutta me vain pidättelimme häntä.
Emme kuristaneet häntä kuten sinä.
Aivan.
Totta puhuen -
en edes suostunut tähän paskaan.
Pelkäsin, että sanoisitte minua
tietämättömäksi ja kävisitte kimppuuni.
Hän on oikeassa, New.
-Sinä teit sen.
Tämä on sinun syytäsi.
Miten otat vastuun?
-Se on sinun vikasi!
Sinä tapoit hänet.
Syy on sinun, New!
Te kaikki osallistuitte tähän.
Mitä me nyt teemme?
-Tämä on sinun syytäsi!
Saatte vielä yhden tilaisuuden.
Jos suostutte lopettamaan,
annan rikoksenne anteeksi,
mukaan lukien opettaja A:n murhan.
Emme voi luovuttaa.
Emmekö ole valinneet tämän polun?
Jos antaudumme,
meistä tulee näiden opettajien kaltaisia.
Katsokaa heitä.
Lopetetaan, Mie.
Kootkaa yhteen oppilaat,
jotka eivät kadu tekojaan.
Kaikki on palannut normaaliin tilaan.
No niin, rakkaat oppilaani.
Tiedättehän, kuinka olemme eläneet
rauhassa ja harmoniassa jo pitkään.
Olette kaikki noudattaneet
tämän koulun sääntöjä.
Sitten eräänä päivänä -
ilmaantui uusi oppilas
ja hän laittoi pahoja ideoita päihinne.
Hän sekoitti koko koulun.
Annammeko uuden oppilaan -
tulla väliimme
ja asettaa meidät toisiamme vastaan?
Aivopesikö se uusi oppilas teidät kaikki?
Nostakaa kätenne,
jos Yurin pitäisi olla vastuussa.
Erinomaista, rakkaat oppilaat.
Koska olette huomanneet virheenne,
haluaisin teidän toimivan
ja todistavan uskollisuutenne -
kitkemällä radikaalikapinalliset -
ulos koulustamme lopullisesti.
Varmistakaa, etteivät he enää koskaan
palaa aiheuttamaan meille ongelmia.
Käyttäkää tätä veistä todistaaksenne,
että olette tämän koulun aitoja
ja ansioituneita oppilaita.
New, sinun pitäisi olla ensimmäinen,
joka antaa todistuksensa.
Ota tämä veitsi.
Et kai haluaisi vankilaan
opettaja A:n murhasta?
Oletko unohtanut, rehtori?
Nanno tämän aloitti.
Valehtelet. Nanno on kuollut.
Miten voit syyttää häntä tästä?
On aika ryhtyä töihin.
Paska.
-Mitä nyt?
Kaikki, pysykää rauhallisina!
Se on Nanno. Miten hän pääsi tänne?
Hei, opettajat
ja ihastuttavat oppilastoverini.
Kaipasitteko te minua?
Katsokaa!
-Mitä tämä on?
Olkaa kaikki hiljaa!
Taidat olla alakynnessä, rehtori.
Nanno.
Unohditko, että minulla on ase?
Haluaisin kovasti tietää,
riittävätkö luotisi
tappamaan jokaisen minäni.
Meilläkin on aseita, rehtori.
Juuri nyt kuvaamme suoraa lähetystä
Pantanawittayan koulusta,
ja tämä mies tässä on rehtorimme.
Minä tässä. Olen rehtorinne.
Laittakaa puhelimenne pois.
Laittakaa ne pois.
Olen rehtorinne. Laittakaa puhelimet pois.
Käskin laittaa puhelimet pois!
Laittakaa ne pirun puhelimet pois!
Lopettakaa kuvaaminen!
Ammu vain.
Ammu minut!
Senkin narttu!
Sano jotain kameralle, rehtori.
Nanno, luuletko voittaneesi?
Voittaneeni? En kutsuisi tätä voitoksi.
Tämä on vasta alkua.
Ymmärrätkö nyt, ettei sinun tapasi toimi?
Etkö oikeasti päästä minua menemään?
Näin paljon vaivaa saadakseni
sinulle ne todisteet.
Olit liian kärsimätön, Yuri.
Täällä voi olla vaikea hengittää.
Aivan. Jouduin tänne pitkäksi aikaa.
Täällä ei ole puhelinkenttää.
Ruokaakaan ei ole.
Kuka niin sanoo?
Täällä on paljon väkeä.
Jos syömme kaikki toisemme,
voimme kestää täällä vuosia.
Totta. Kenet pitäisi syödä ensin?
Pitäisikö sen olla joukon musta lammas?
Näkemiin, kaverit.
Nähdään myöhemmin, Yuri.
Löydät tiesi varmasti ulos täältä.
Älä luovu toivosta.
Mitä tekisimme seuraavaksi, Nanno?
Päättäkää itse, mitä teette seuraavaksi.
Luuletko, että voimme selvitä tuolla?
Kuka tietää, miten tämä tarina päättyy?
Kuka tietää, ovatko asiat mustia,
valkoisia tai minkään värisiä?
Kuka on oikeassa ja kuka väärässä?
Kuka on ketä parempi?
Olemmeko me todella tuomareita
tässä harmaasävyisessä maailmassa?
Tekstitys: Julia Rautio